导航守卫
如果你学过无忧的话
哪里肯定知道这种东西对吧
如果你没有学过无忧的话
没关系 我给你解释一下
什么叫导航守卫
导航守卫是这么个意思啊
就是
当离开一个页面
进入另一个页面时
触发的事件
触发的函数
实际上在vio里
它是本身就给你实现了导航守卫
但是在reggs rotor里
它是根本就没给你实现导航守卫
压根没有
因为reggs rotor我们反复的强调了
很简单很简单
就是几个组件
把几个组件提供给你
组件里面可以注入一些属性
其他就没了
那导航守卫怎么办呢
我们得自己实现
是这样子
导航守卫
你要去实现导航守卫
你得知道这么一个东西
就是关于history对象
对象里我们随便写个带
把对象打印出来看一下吧
import
然后我们这里导入
browser rotor
这样子
reggs rotor动
browser rotor
然后browser rotor里
我们这里先暂时的这样子写吧
这样子写
这里有两个组件
配级1
页面1
return h1配级1
然后再来一个
配级2
return h1配级2
好那么这里面我们这样子写
rotor
然后这里面两个页面
rot pass
如果是鞋杠配级1的话
那么就是配级1
component
配级1
那如果说是配级2的话
那么就是访问配级2
就这么简单
然后我在这个组件中间
再放一个组件把它包起来
这个组件是我们自己写的组件
以后我们把它做成一个导航守卫
给它取个名字嘛
叫做
road guard
一个导航守卫这么一个组件
给它写个啥呢
给它写个内组件
内组件
它含组件也无所谓
就这么一个组件
但是它不返回任何东西
就返回DNA无所谓
我们先暂时写到这
暂时写到这
然后我们在这里套一个
road guard
对
套一个这么一个组件
它导到组件了
这东西导到组件了
这里那么放进去
这么一个road guard
这边一个组件
这个组件
给它传了一个俱准
对吧
给它传了一些俱准进去
OK
那么我这里就直接
渲染什么了
它自己本身不渲染任何东西
直接渲染俱准
渲染什么
this props
叫俱准
渲染这个东西
没问题吧
咱们渲染这个东西就行了
把它俱准渲染出来就完事了
那么这里
我在这个组件里边
可能要用到
就是上下文
就是路由上下文里边的
一些属性
什么history
march
还有什么location
要用到这些东西
所以说
我们这里
把它包装一下
用什么包装呢
用withrotor
对吧
我们之前学过的
with
withrotor
from
right
rotor
到处什么
withrotor
把这个road
guard
放进去
好了
那么给它
这样子呢
有了这个高阶主线之后
它里边是不是注入了一些属性
注入了什么属性
那么把这个属性打印出来
this props
打印出来
保存
接下来我们来看一下页面
这里
右键检查
不管它现在访问的是哪个页面
现在肯定是
既不是配几
也不是配几
那如果我们访问配几
配几的话
那么就看到配几了
对吧
我们看一下
主要是看一下打印出来的东西
好
缺水不管
主要是看这个history
history
它是一个对象
这里边有很多东西
对吧
有很多那些东西
那么对象里边
其中有一个方法
我们之前没有接触过
这里有点点新知识
叫做lesson
lesson是什么
监听
监听某一个东西的
变化
监听什么东西的变化
监听的就是地址的变化
也就是说
我们这里可以干嘛呢
这里
我这里可以去实现一个监听
什么时候实现呢
比方说我们可以在这个
component data mount里面
去实现一个监听
什么监听呢
prose history
lesson
监听
那么这个函数怎么用呢
给大家借个笔记
它里边有个lesson
这么一个
这么一个方法
那么这个方法
表示什么意思呢
监听地址的变化
当地址发生
变化时
会
调用
传递的函数
也就是说
这个玩意儿
它有这么一个参数
参数什么呢
就是一个函数
这个函数
这个函数什么时候调用
当地址发生变化的时候
会调用
我们来看一下吧
lesson
它要传递一个参数
这个参数呢
就是一个函数
我们打印一下
地址变化了
保存
我看一下这里怎么变化地址的问题是
我们写个导航
写个导航
这里随便写个导航
这里写上一个link
link
这里呢
我们用一个ui
li
li下面一个link
link下面的是一个
页面
这里乘1
那么写出来了
把它写出来
那么link2
就是到哪儿了
配级1
这里就是2
到哪儿了
配级2
看一下吧
那么接下来
我们来点击切换配级1和配级2
点切换
你看
是不是发生变化了
切换
你看是不是输出了
你看
不管是这
而且我们点这个浏览器后退
你看是不是也发生变化了
也输出了这个事件
所以说这个函数很简单
你把它传一个函数
那么这个函数里边
它会什么时候调用呢
地址发生变化的时候会调用这个函数
那么这个函数
这个函数本身有没有参数呢
这个函数本身也有参数
它有两个参数
参数1的话是一个location对象
是一个location对象
记录当前的地址信息
也是新地址的信息
你挑转吧
挑转到一个新地址
地址里边的什么past name
还有什么那个当前发达的
我们来看一下吧
看一下吧
这里
这里我们有一个参数
叫location
我们把这个location打印出来
location打印出来
保存给看
一开始没有运行这个事件
它只有变化的时候才会运行
你看
变化了运行了
对不对
这个t不用管
我们以后讲原码的时候会说
哈希
past name search
stats包括状态都有
对吧
它得到一个location对象
这是第一个
第二个参数
还有一个参数
参数2
表示axie
一个制服串
表示
进入该地址的方式
就进这个地址
用什么样的方式来进入这个地址的
那么它的曲子一共有三种
一个是pop
都是制服串
pop
表示的是
通过点击浏览器
后退按钮
后退前进
那么还分开些吧
什么时候取之为pop
通过点击浏览器的后退前进
还有什么呢
调用history
poohy
调用history poohy
点击
超链接
那超链接是不跳转页面的
不刷新页面的超链接
就是那个link元素
link主键
不要乱上这里
因为link主键点击过
实际上它用的就是history poohy
用的就是这个方法
不是
这不是pop
pop
调用history的
go
这个函数
-1
传入这个函数
来进行跳转页面
还有什么呢
调用history
go back
go forward
调用这些方法的时候
它的x
它跳转页面的时候
它的x都是pop
pop是什么意思
表示初战的意思
初战
但是这里的初战
杆子上就感觉乖乖的
这里的初战
它的意思实际上是
表示的是
战中的止战移动
随便建个ppt
它指的是什么意思呢
这里的初战
因为我们知道
历史基督战
战里面的数据
比方说这是这个页面
比方说有两个页面
一个abc
首页和abc
战中有两个页面
那么什么叫做初战
什么叫做pop了
指的是
我们再画一个
一开始的
指针是指向这的
指针摸尾的页面
什么叫pop了
在这个位置
pop的意思指的是
指针移动
它这样移动
就返回之前的页面
这样移动
再返回之前的页面
这就是pop
前移动也是指针移动
这些也是pop
指针在这里来回游动
来回游动
这叫pop
pop
这种情况
这些东西
是不是都会触发指针移动
这是pop初战
还有一些情况
pop
pop的话叫做入战
就是有一新页面加入进来了
那么什么情况下会触发入战
点击
超链接
无刷新页面的超链接
就是link
就是link这个元素
点击过后
它调整到另外一个页面
那么它实际上就是
调用的是
history
点pop
这些就是入战
入战
那么点击超链接
实际上它本质上就是调用
history点pop
所以说
那么我们通过这个参数
就可以知道
它到底是初战还是入战
入战什么情况
就是多了一个页面
在里面多了一个页面
就这么一种逻辑了
比方说多了一个456
多了一个页面
指针
指向新的页面
这就叫做入战
pop
好像是往数组里边加一下
还有第三种
第三种的话
叫做replace
它叫做什么
替换
就是替换指针
当前指向的页面
比方说
这种情况只有一种情况
可以触发这个
history replace
当然有一些组件
它可以使用replace
好像这个link组件
好像也有这个属性
replace
对有这个属性
如果你把它加上replace的话
那么它会替换
它会替换
总之
最终不管你是点超链接
还是什么也好
最终是调整了
那么就是入战
只要最终调整了
replace
那就是替换
那么替换的时候
action就是replace
就这么简单
比方说举个例子
那咱们这里
还有一个参数
就是action
我们把action也打印出来
我们就不打印这个
location
打印这个action
保存
看一下
那么现在
我们倒一变二
你看是不是pop
倒一变一
你看是不是还是pop
然后我们这里后退
是不是pop
然后这里前进
你看是不是pop
对吧
然后我比方说
我把这个link加上一个replace
加上一个replace
那么现在再看
点一变二
你看是不是replace
一变一是不是replace
对吧
那么通过这种方式
你就可以知道
就可以知道
然后在这里边
它到底是
哪种方式挑转的
那你看一下
那现在是不是可以找到
监听
监听那个路由变化的目的了
那么监听这个有什么用呢
有的时候呢
我们可能会记录
做一些日子记录
比方说用户
就是用户挑转页面的时候
那么他访问了哪个页面
在什么时间点
访问了哪个页面
我们就可以做这样的一个
历史记录
就可以达到这么一个效果
就这么个意识
那么这个主意
我们继续完善它
就是我们在这个主见
加载完成之后
监听这么一个东西
那监听过后要做什么事
我肯定做不了
我鬼知道我要做什么事
我也不知道我要做什么事
所以说这里监听
我们这里是要
把这个事情交给别人来处理
比方说我们在使用这个主见
roach guard的时候
我们可以给它传一个的属性
比方说
当页面发生变化的时候
我们要做什么事情
我们这里是不是可以传个函数
你告诉我什么
告诉我location
告诉我x
那么我来做一些事情
我自己来做一些事情
比方说我这里就做日字记录
日字
然后呢
记录啥呢
记录这个
我摸完之后
日字
然后
进入新
进入页面
哪个页面呢
location
不是this
第二什么
pass name
然后呢
进入方式
我们做个记录
当然也可以把它
保存到什么
local storage里面
也行
保存到cookie里面也行
发送
通过阿加克斯发送到服务器也行
保存
你看一下
页面1
到这边要调用这个属性
调用这个属性
就是onchain级这个属性
把判断一下吧
如果说
你传递到this props
传递到这个属性onchain级
那我怎么办呢
我去调用他
probs
把location传给你
然后action传给你
你去做什么事情
你去做
好
那么这个主线级
所以很简单
两下就写完了
保存
你看一下吧
点击页面1
记录日字
后退
看一下
记录日字了
对不对
好
那么这个主线就写完了
就写完了
好
如果说你要做很多事情的话
里边还可以再套
再套roadsguard
再套
因为每一个roadsguard
就是这么一个主线
对吧
那么这个主线里边
它就添加一个监听器
因为你每一次调用
他是添加一个监听器
就有点像
ad event listener
就动物里边的
就那种方式
它就添加一个监听器
添加
一个监听器
监听地址的变化
好
那么我们刚才说到的
这个东西
给了他一个新的地址
对吧
就是告诉他
你要进入的是哪一个页面
那如果说
我要获得之前的地址
怎么办呢
比方说我这里
最希望的
他给我传了一个这个东西
之前的地址
prev location
然后当前的地址
一个型
那么到时候我写
希望这样子
从哪个页面
进入哪个页面
从
prev location点
pass name
进入这个页面
我们希望得到
之前的页面
我们可能要进行一些处理
好
那么这个之前的对象
怎么拿到了
也非常非常简单
怎么拿到之前的对象
之前的对象
我们在这里
prev location
就是当前
probs点
什么
location
就是
对
就是这个
属性里边的对象
location对象
在这个事件里边
发生这个事件的时候
拿到的就是之前的那个location
因为这个事件运行的时间点
这也说一下吧
该事件
这个参数
参数这个函数运行的时间点
运行时间点
发生在即将跳转
到新页面
所以说
运行这个函数的时候
还没有真正的跳转到新页面
即将马上就跳转了
运行这个函数
马上就跳转了
所以说你感觉上是同时的
实际上它在运行
跳转到新页面之前
即将跳转到新页面的时候
所以说你这里
直接通过
vis点probs
location
拿到的还是之前的location地址
所以我们把这个东西
传过去就完成了
保存
这边保存
进入页面1
你看
我传的是啥
我传的是啥东西
我的天
我看一下
对了
vis props
location
probs
对了
我看一下
我直接输出一下
vis props
location
对了
没问题
那为什么
我再看一下
点击配级
从
对了
没问题
没问题的
那么现在点击配级
是不是从配级到配级
对吧
方式迫隙
就加了一个页面
哪怕是当前页面
点了过还是会添加一个页面
到那个就是
站里面
点击页面2
你看是不是从配级到配级2
再点一个页面1
是不是又从配级2到配级1
对吧
我们就可以得到
之前的信息
当前的信息
以及你的动作
要做什么事情你自己去做
我不管你
就写完了
就是roads guard
好
接下来我们来看一下
这个函数
它还有个反回指
这个nation函数
刚才只说了它的参数
对吧
那么除了参数之外
它还有个反回指
还有一个反回指
反回结果
结果是啥呢
一个函数
它反回了一个函数
可以使用
可以雕用
该函数
取消监听
你看这个监听
是不是一直进行的
对不对
你可以取消这个监听
不再监听了
那么什么时候不再监听了
什么时候不再监听了
什么时候呢
你可以给它传一个
毁掉函数进来
这样吧
这样子
我们这里
首先我们把这个问题解决
就是
如果说你监听完了过后
你是不是得到一个函数
对吧
得到一个函数
这个函数保持在这个变量里面
雕用这个函数
就可以取消监听
那什么时候取消监听呢
首先有一点是确定的
这个组件被卸载的时候
是不是得取消监听
对吧
你这个组件卸载的时候
不要再监听了
这个没问题吧
这个逻辑
所以说我们
组件卸载的时候
component
will
叫什么
will amount
在这个时间里
在这个生命周期函数里面
我们是不是要调用这个函数
对吧
要调用这个函数
那这个东西
我们就可以把它保存到Zs里面
保存到Zs里面
Zs on listen
OK
那么这里就是雕用Zs on listen
取消监听
对吧
那这个是毫无疑问的
当然我这里没有去卸载这个组件
比如说这个组件卸载之后
肯定不能再监听了
不能再监听了
这是一个
另外一个
我们也希望
外边的使用者
也可以取消这个监听
取消这个on change的监听
也可以取消
那么外边怎么来操作呢
外边怎么来
怎么来去操作呢
那是一样的
我跟on change
里面给它传一个回调进去
Zs on listen
这个回调给它传进去
你I取消就取消
比方说吧
这里比方说
举个例子
这里
多了一个参数了
on listen
多了这么一个函数了
那么调这个函数就可以取消
比方说我们做这么一个件事吧
这里写一个变量
caught等于0
每一次运行on change的话
caught加加
然后日字
这里凭借个caught
举个例子
就随便下去一个例子
如果判断一下
caught等于5的时候
那么记住了5次日字过后
我就不再监听这个事件了
举个例子
on listen
保存
你看一下
应该2没问题吧
一日字3 4 5
你看是否后面就不再监听了
对不对
把这个监听的解除权力
也交给Rosgar
看是不是非常简单
超级超级简单
这是监听事件
那么还有一种情况
这是监听
监听
添加一个监听器
那么这是个监听事件
那么还有一种情况
这是卸载
卸载监听器
还有一种情况就是
我不是光要监听这个事件
不是光要监听一面变化
我还能够控制它一面
能不能挑战过去
比方有的时候
从A挑战到B没问题
从B挑战到A就不行
我要控制它能不能挑转过去
那么这个东西又怎么控制
这个东西怎么控制
这个东西就不是加监听器
因为监听器的话
它是不能控制页面能不能挑转的
你要控制页面能不能挑转
你需要就是设置主设
设置主设
那么再次要注意
设置主设的话只能写一个
只能设置一个
你不能写很多这个组件
写个主设
后面会覆盖前面的
主设是只能设置一个的
设置主设只能设置一个
那么在一个主设里边
你怎么去玩你自己去玩
我不管你你自己去玩
那么这个设置主设怎么来设置主设呢
This
Props里边有这么一个属性叫做
History里边有一个东西
叫做Block
Block
Block里边
它会传一个制服串
这个制服串表示的是
主设的消息
我们先写
写完了过去就看到效果了
Block
那么里边写一个制服串
比方说
这个制服串我们给它写一个
真的要挑转页面吗
比方说随便写一个
于是这样子
就设置了一个主设
这个主设什么时候发
什么时候起作用呢
是要等到我们挑转页面的时候才会起作用
这里只是添加了一个主设
设置了一个主设
保存你看一下
现在我们挑转页面
从页面2挑转到页面1
你看它弹出了这么一个东西
真的要挑转页面吗
那么这句话哪来的
这句话是不是主设里边的消息
对吧
主设里边的消息
看没
那么点确定
你是不是就挑转了
对就挑转了
没问题吧
如果说你点击到是取消的话
那么就不跳转
比方说跳到页面2
你看点取消
所以就不跳转了
你看还是页面1
看了没
而且事件也没有
监听事件也没有触发
再点点取消
你看说监听事件没有触发
那么这个东西相当于是个啥呢
相当于是一个拦截器
可以拦截它就是
拦截它就是那个挑转
起这么一个作用
明白这个意思吗
好
然后现在的问题是啥呢
我们设置了主设
设置了主设过后
我们现在要跳转页面
他给我弹这个玩意儿
平时要弹这个玩意儿
我不想弹这个玩意儿
我有时候像
做一些别的事情
平时一定要弹这个玩意儿了
那么这个东西怎么来控制呢
这个东西
这个东西的控制方式
不在这
它不在这
它在哪呢
它的控制方式
实际上这里
只是设置了一个主设
写了一个消息
当真实的发生挑转的时候
页面挑转的时候
它要干嘛呢
它会去调用一个函数
这个函数在哪呢
这个函数在这
在这
在柔特组建里边
根组建
柔特里边
柔特组建里边
有个这么一个属性
我们意思没有用吗
这是
因为平时用不到
不怎么用得到
戒指User Confirmation
有这么一个属性
这个属性配置的就是一个函数
配置的就是这么一个函数
这个函数干
我们看一下
这里
它默认的
默认情况下
这个函数会给你弹出一个
就是像刚才看到的那样子
弹出这么一个东西
这是它默认的行为
能不能改了
当然可以改
我把这个函数改一下
比方说
页面
想
要跳转
没办法
我不给你跳转
我啥都不做
就说出一句话
你看一下
我们这里点击页面1
说出来这句话
点击页面2
点击页面1
你看一下页面变了没
页面变没
地址变没
所以都没有跳转
没有发生任何变化
那么没有发生任何变化
为什么呢
因为这个函数没有允许它变
它是一个拦截器
我拦截了
不允许变
就这么个意思
我不允许变
没问题吧
没问题
应该是没问题的
好
那么现在
有这么几个问题要解决
第一个问题
就是这里的消息
就是我们现在知道了
跳转页面的时候
它要经过这么一个函数
它会经过这么一个函数
但是前提条件
你在设置一个主设
设置的主设之后
那么跳转过后
它会运行这个函数
那么主设这里
我们不是传了个消息吗
那在这个函数里边怎么来去
得到这个消息呢
跳转页面的时候
它怎么来得到这个消息呢
这个函数的第1个函数
就是个消息
看一下
消息
评价一下
Message
保存
你看一下
页面2
真的要跳转页面吗
什么个消息收到了
对不对
这个Message消息收到了
注意我再说一次
这个函数
哪怕设置了
但是如果你不设置主设的话
没用
如果你没有主设的话
是没用的
你看一下
对吧
只有你设置了主设之后
只要你设置了主设
ok 那它就有用了
它有什么样的用呢
它的用处就是
当我们跳转页面的时候
它会去调用这个函数
并且把主设消息传给你
主设消息传给你
你只要有主设
那么它就会调用这个函数
没有主设是不会调用的
明白这个意思吧
你可以想象成为
在两个页面跳转之间
从页面A跳转到页面B
从这个页面跳转到这个页面
两个页面
一个A 一个B
默认情况下
它啥都没干
啥都没干
如果说
你给它设置的主设
就相当于是在A和B
两个页面之间
加了一个主设
相当于是拦截器
拦截器
加这么一个东西
那么跳转的时候
它一定要经过拦截器
拦截器干嘛呢
拦截器它就会调用
号箭头
它就会调用啥
调用那个
那个方法
什么方法
这个方法名字叫做
get user confirmation
得到一个用户的确证
确证
就是到底要不要跳转
要不要跳转
需要确证一下
当然要不要确证
要不要给用户确证啊
随便你
看你边待嘛
比方刚才我们只是打晕了一句话
对吧
只是打晕了一句话
并没有让用户确证
就看你怎么去写代嘛
总之它会调用这个函数
并且把刚才的主设消息
把刚才的主设消息
消息
它会传递过来
传递到这个函数里边去
那么这个函数
它来决定要不要跳转
那它怎么来决定呢
你看目前它是不是没有跳转
无论如何都不会跳转
对不对
那它怎么来决定呢
它是靠这个方式来决定的
它有第二个函数
叫callback
一个回调函数
那么如果说你要跳转的话
那么你调用这个函数为去
如果你不跳转的话
调用这个函数
但是你可以不用调用那种函数
或者是该传force都行
你可以不用调用这个函数
可能就这么个意思
那你把它设为去的话
那么就表示要跳转
看一下吧
是不是可以跳转了
对不对
也触发了粒声的
就这么个意思
好 这里咱们记一笔吧
那么Hitway对象里边
还有一个函数叫做
block
设置一个主设
并同时设置
主设消息
当页面发生跳转时
会将
会进入主设
并将主设消息
主设消息
传递到
路由根主键
什么方法
get
confer
get user
confirmation
这个方法
它就做这么一件事
一看这个图就明白了
加了这个蓝接器
就相当于是主设
那么加了这个东西过了跳转的时候
先进入它
它会怎么做什么呢
它会调用这个函数
把消息传过去
那么让这个函数来决定
要不要跳转
它为什么要把这个分开
分开写呢
一看
主设我们在这里写的
对吧
然后这个函数在这里写的
可没
它为什么要把它分开呢
它的意思就是说
有的时候我们
一般来说这个函数
它用来做什么呢
用来就是
就是用来提示一些消息的
提示用户一些消息的
一般来说消息都是统一提示的
提示的消息呢
基本上它的央视啊
它代码基本上都有一样
提示的消息一样
代码的一些都有一样
不一样的是什么
不一样的是消息内容
所以说呢
消息内容让主设来控制
主设来控制消息内容
它只管它的消息提示逻辑
就完事了
逻辑往往是统一的
因此它把用这种方式来分开了
好吧
好
那么这里再记一笔啊
block
就是还有一个方法
就是那个路由根主键
根主键
就是browser
rotor
或者是hashrotor都有
那么这个get user confirmation
这个方法
那么这个方法呢
它的参数呢
是一个函数
这个函数里边呢
一个参数
参数一
函数里边的参数啊
get user confirmation
参数是一个函数
本身是一个函数
然后这个函数里边参数一呢
表示的是
主设消息
参数二呢
表示的是
参数二表示的是
一个回调函数
回调函数
雕用该函数
并传递去
则表示
进入到新页面
否则
进入到
不做任何操作
就这么一个回调函数
get user confirmation
如果说你以后要做一些提示的话
你就可以把怎么去提示
代码写到这
比方说你要谈一个div出来
或者
要谈一个div出来
或者像
刚才他那样子
用一个confer
用一个window.confer
都可以
你要写什么代码
你自己去写
那么你写完了过后
以后真的要谈的时候
你去设置一个主设
你去设置一个主设就完成了
没有这个意思吗
那么这里呢
我们看一下
他刚才是怎么写的呢
刚才一个默认值
这个属性有个默认值
我们没有设置的时候
他谈了个窗口出来
他怎么写的呢
他写法非常简单
他这样子写的
一句话就写出来了
callback
callback设为处
是不是就可以跳转
callback设为forced
就不能跳转
那么到底是处还是forced
取决于window.confer
这个函数的反回结果
这个人应该见过吧
这个函数应该见过吧
我们来看一下吧
window.confer
随便写个
这是消息
你看一下就这个
就这个消息
当你点确定的时候
他得到就是处
当你点取消的时候
得到就是forced
所以说
他直接把这个传进去
message这里写
把你的message传进去
他可以用建筒还说的话
那么这里呢
直接这样子写
这是他的默认字
默认字就是这样子写的
所以说刚才我们可以看到
这样的效果
为什么
因为他这样子写的
看一下吧
你看是不是就这样子了
对不对
没问题吧
这就是
这一块
get the user confirm
没醒
他跟那个blog
来联用
好最终我们回到这里
我们的问题
我们的问题是啥呢
我们的问题是
他除了有这个事件之外
他还要多一个事件
就是当他挑转的时候
我们要能够控制他能不能挑转
那么这件事情的话
如果要做这件事情的话
那是不是要把它集变往上提
因为他肯定要设立到这个方法
对吧
要在这个方法里面处理
他到底能不能挑转
对不对
要在这里处理
对吧
因此他的集变往上提
所以说呢
我们最终
会做成什么呢
把它做成一个根组件
也就是说
没有这个rotor了
直接就是Rose God
把它做成路由根组件
好
然后我们到这个组件里面来
我们这里呢
使用比方说
使用browser rotor
browser rotor
在这里
Rotor
好
那么这里边呢
你看我就
在这里边
我们这样子写
在这里边去套一个
套一个什么呢
看着啊
我们在这里去套一个rotor
套一个rotor
然后呢
把切入准放进来
这是切入准
对吧
把放进来
好
那么这个rotor
为什么爆错
怎么爆错呢
react
看着啊
那咱们这个组件
要稍微做一下改变
稍微做一下改变
改变啥呢
就是说
我们呢
这里呢
除了有这个监听器之外
除了有监听器之外
我还要做
就是还要做拦接器
而拦接器呢
是放到这个根组件
路由根组件里面的rotor
那么我这个组件呢
把它包装一下
包装一个根组件
那么就形成这么一种结构
啊看着啊
形成这么的这么一种结构
把个结构画出来
那肯定要做一些改变啊
肯定要做一些改变
现在呢
我们整个组件呢是
叫做rot God
整个组件是这个组件
嗯
对齐文本领导对齐
这是我们目前的整个组件
好这个组件里面呢
套了一个
画一下啊
套了一个 browser
rotor
套了一个 browser rotor
这就是路由根组件了对吧
路由根组件了
那么我
我们是不是可以往这个 browser rotor
里面注册时间了
对不对
是不是可以往这里注册时间了
我们先暂时把监听器的一些去掉啊
我们这里复制一下嘛
啊以后
以后再
再扣避过来
好那么现在呢
我们把先监听器先去掉啊先去掉
看着啊
我们现在只管
只管蓝接器
啊
现在只管蓝接器
App
这样子
监听器先不要
以后再把监听器加上
好回过头呢
再只管蓝接啊蓝接
怎么蓝接呢
是不是在这里写个函数
get user confirmation
conformation
对吧
掉用这个函数的时候干嘛呢
我们这里写个函数啊
handle confer
confer里边不是有
那么这里传递过来啊
this handle confer
好这里边不是有参数吗
这里不用
不用这个位置rotor包装了啊
为什么不能用位置rotor包装
他是要包错的啊
为什么
因为位置rotor
他必须要处于一个上下文里边
你看一下这里
我们本以
之前那是这个玩意儿是根主键对吧
这个browser rotors根主键
它产生了上下文
所以说这个主键里边
他在上下文里边
所以说他可以用位置rotor
把上下文的信息获取到
把它注入到属性里边
但是说
如果说
他是根主键
他是这个玩意儿
是他里边的东西
那他还能够得到
上下文里边的数据吗
上下文都没有啊
你怎么去给他上下文注入数据呢
对不对
上下文是在他里边创建的
是在这个玩意儿里边创建的
对吧
所以说现在是不能用位置rotor的
没关系
我们一会儿来处理这个问题
我们先把篮件器写好
再说
一会儿再把那个简定器
给他一并加上
好
那么这里呢
this user confirmation
那么这里
我们就直接
直接把这个函数传进去
好
这里边有两个参数
一个参数是
一个参数是那个
第一个参数是message
message
第二个参数是那个callback
callback
加上这个
好
这个handle confer
里边干嘛呢
里边干嘛
就是我这里能干嘛
我也不知道
我也不知道我要干嘛
那怎么办呢
跟刚才是不是一样的
你给我传个属性进来
你告诉我我要干嘛
我也不知道要干嘛
beforechange
当页面改变之前
我可以去注册一个事件
我要干嘛
之前要干嘛
那么在这个事件里边
我不仅可以做一些事情
页面想要改变
不仅可以做一些事情
我还可以控制页面能不能改变
那是不是要传一个callback进来
对不对
要传一个callback进来
这里呢
这里怎么写
怎么写这个代码
判断
this props on before change
有没有这个函数
如果说你给我传了这个函数
OK 我调用这个函数
然后把callback传给你
那个message我就不用了
不用这个message了
好 这里呢
保存
那么看一下
看一下目前的改变
把个警告先去了
警告先去了
改变
我看一下
这里写的什么rotor is defined by name used
他说
他说哪里呢
他说这个地方
rotor写的但是没用
扩折写的你也没用
没关系 我把它去掉
那么现在为什么没有输出
为什么没有输出
是不是讲过了
你只是配置了这个玩意
有没有组色
你有没有加组色在这里
没有加组色
没有加组色的话
它不会
不会产生任何结果的
还是还是直接从A到B
直接跳转
你想
这个函数本身就有默认值
你没有配置它都有默认值
那它品数为什么没有出发
因为你没有加组色
所以我们就得把组色给它加上
component get mount
组色加上
组色加组色的时候遇到问题了
就遇到问题了
什么问题
加组色的时候遇到什么问题
组色的时候遇到什么问题
组色的时候
是不是我们之前怎么加组色的
在history里边
是不是加block
但是我从哪里去找history
是不是拿不到
是不是拿不到history
是拿不到吧
为什么拿不到
因为它这里没有上下文
你看这个结构
它是不是没有上下文
它不在上下文里边
所以说它是拿不到
history对象的
那怎么办
它拿不到怎么办
这里边的东西是不是可以拿到
是不是可以拿到
这个rotor里边的东西
好
那我们是不是可以再写个组件
把它放到里边
是不是可以拿到
没问题吧
我们再写个组件
写个组件
比方说
写个
god help
help
这个组件
component
好
这个组件
我用那个
包装一下
这里写一个下滑线
加个下滑线
这里我们写一个辨量
辨量
写上来
看着
这里边我们写这么一个辨量
const
help
就没有下滑线了
然后用with rotor
包装一下
with rotor
god help
包装一下
好
然后我们把这个组件放哪儿了
放这里边
你看一下
把这个组件不生成任何元素
不生成任何元素
它的render
返回来直接返回辣了
不生成任何元素
它主要是为了过去怎么
主要是为了获取上下文
上下文里边的数据
没问题吧
我这里
用下滑线
把下滑线包装一下
好
保存
你看一下
虽然现在看不到任何结果
但是我们可以看到
regards
这个结构里边
你看
app组件里边有root guard
root guard里边有browser rotor
那么它来产生上下文
你看看
它里边包了一个rotor组件
里边又传了个rotor provider
这是不是上下文
现在我们要做的事情是
让我们写的guard helper 这个组件
它处于这个上下文里边
处于这个上下文里边的时候
这个组件里边
是不是可以获取
history location
march对象
是不是可以获取到了
对吧
好
于是我们要在这个组件里边
搞清楚这个逻辑
要在这个组件里边
搞定什么
搞定那个就是添加组设
添加组设
那么组设我们添加一下
z
ad
probs
history
然后呢
block
消息没有消息
我也不需要消息
就添加一个组设
主要的目的就是添加这么一个组设
保存
接下来我们来切换页面看一下
切换页面
页面还要改变
是不是可以得到了
为什么
因为我们在
甭管在哪个组件里面添加的
只要你添加了组设
那么以后呢
挑转页面
它都会经过组设
它会调用这个gates
you the comfort
没性函数
它最终会调用这个函数
你只要添加了组设
甭管在哪个组件里面添加的
它不管
只要你因为history对象都是同一个
都是上下文字里面的对象
只要你在上下文字里面对象里面
调用了block
添加了组设
那么挑转页面
它都会调用这个方法
于是呢
你看我们这里的方法
是不是可以注册进来
那么页面想要改变
比如说现在改变不了
对不对
如果想要改变的话
干嘛呢
call back
你看一下
现在就可以改变了
那么你之后
就可以根据不同的情况
根据不同的情况
那么确定要不要改变
那么可以通过这个事件完成
对吧
没问题吧
这是添加组设
添加组设
我再多说两句
添加组设这里
其实还有一个
就是说我们添加组设的时候
还可以写成一个函数
这个函数呢
它不一定是制服串
我们之前说一个参数
是主串消息对吧
那么主设消息呢
是可以是一个制服串消息
制服串消息
也可以是一个函数
函数的返回结果
是一个制服串
用于表示主设消息
它可以写函数的
它是可以写函数的
那么这个里边
在这边来
也说这里边
我们可以写个函数
有的时候
你的消息呢
可能要经过一些计算
运算动态来获取
那么这里呢
可以写个函数
你返回一个消息
返回一个消息
当然消息还是控制不出来
那么这个函数的话
它函数里边是有参数的
这个函数里边是有参数的
它的参数1
location对象
参数2
exing对象
exing值
那么这个东西跟前面的那个
前面那个
就是location
exing是完全一样的
所以说这里呢
我们可以做什么事呢
就这里呢
它给我传了一个location
就是你煮熟的时候
你不是要跳转到新页面吗
好
新页面的地址是啥
地址信息
就在这个location对象里边
好
那么还有就跳转的方式
exing
你这是puxia
还是pop
这东西
那么在这个
在这个exing里边
明白的意思吧
那么这样子
可以动态的获取消息
可以动态的
获取消息
不要说我们这里输出一下
输出一下exing
就有点像监听器
有点像监听器
只不过这里是主色
它跟监听器的功能不一样
监听器是没法阻止
一面跳转的
这里看一下
你看
puxia对吧
puxia你看是不是得到了
它每一次跳转一面
它都会运行
它就不是普通之不错
它都会运行这个函数
从这个函数的
反而回结过来
里边来获取这个消息
明白这个意思吗
可以从这个函数的
反而回结过里边
来获取这个消息
好
那么这样子一来的话
我们又咋处理了
就是说
我们这里
调用这个on before change的时候
我希望怎么样呢
我希望
把这个东西传给你
之前的location
新的location
还有action
把这些东西我都传给你
都传给你
那么这里的callback就是可以
callback可以怎么样呢
callback就是说可以取消
取消那个就是
不是取消
可以就是
让那个就是页面跳转完成
完成页面跳转
或者说我们给它换一个名字
换一个名字
把它换成commit
可以提交
提交跳转
你做完了一些事情
在跳转之前你要做一些难解
做一些事情过后
你提交跳转
那么我们是不是要把这三个东西传过去
那么关键问题在于
我怎么样得到这三个东西呢
问题是我怎么样得到这三个东西呢
这个是个麻烦事
是个麻烦事
那怎么得到这三个东西呢
那我们只能这样子
只能这样子
怎么弄呢
在这三个数据
是不是只能在这里得到
这里是很好得到的
这里怎么得到
z
probs
location
之前的location
当前的location
还有什么
X
在这里是非常容易得到
非常好得到的
这个组设这里
但是在这里就很难得到了
这里就很难得到了
看一下吧
先把去掉
跳转的时候你看
跳转了1
你看
转2跳转了1
对不对
扑起这种方式
对吧
在这里是很容易得到的
但是呢
我们在这个副组建Rose God里边
他给我传了一个
umb4签计
那么我肯定想要
肯定是想要调用这个函数
但是我调用不了
我调用不了这个函数
我确实调用不了
那怎么办呢
这个时候
想一想有没有什么好的办法
其实这里呢
我们可以用一种
非常简单的方式来处理
因为我们刚才说过
这个组设呢
整个history对象里面
只能加一个
它不能像listener那样子
加多个
它只能加一个这个组设
所以说呢
在你添加组设的时候
就是你调用添加这个组设的时候
我直接把这些什么location
全部保存到一个
全局变量里边
就在这个文件
全局变量
然后location
还有什么x
保持到这些变量里边
于是呢我这里
因为我们知道
组设是先调用这个组设函数
先调用这个组设函数
为什么
因为它得到这个消息
它为了得到这个消息
它先调用这个组设函数
对吧
先把组设函数拿到
然后再把消息传递到
get user confirmation
再传递到这
传递到这
然后在这个函数里面
我们才去调用用户
给我传递到属性
对吧
所以说我们可以
把它保存到这
看一下吧
prev
location等于
this props
地儿
location
然后呢
等于
那这个地方
我们这里有六个location
location
location等于六个location
好
然后呢就是
action
等于action
又再换一下名字
ac
这个地方做的事情就是
把这三个保存到
全聚变量里面
然后得到一个
控制不出来的消息
然后呢
它就会触发这个
get user confirmation
让它来提供
让它来决定
能不能跳转
那么它里面呢
它就调用了
这个属性里面的函数
把这个
刚才的全聚变量里面
东西扔过去了
对吧
那么这样子一拿
那这边
是不是自然而然
就可以得到这些东西了
好
来吧
这里的preview
curl
ag
commit
好
那么这里输出一句话
我们这里呢
这样子吧
输出一个模板这五串
页面想要
从
从哪里呢
从之前那个passname
挑转到
哪里呢
curl.passname
挑转到这
然后呢
挑转方式是
x
允许跳转
怎么允许跳转
我就这里
就是用commit to
就可以允许跳转
保存你看一下吧
页面1跳到页面2
你看呀
跳到页面2了
你看是不是得到了
对吧
页面2跳到页面1
你看是不是得到了
对不对
这里回去
后退
是不是也可以拿到这些信息
对吧
那么能不能允许跳转
我们全靠这里控制
全靠这里控制
比方说你刚才喘一个force
它就不能跳转了
你看现在
你看页面是不是没有跳转
对吧
没有跳转
就这么个回事
蓝阶器是不是写好了
对吧
灵活运用之前的知识
就可以完成这样的效果
蓝阶器就写好了
蓝阶器
这个蓝阶器就是主设器
它能不能取消
你不能老是给我加一个主设
有可能有的时候我想取消
有的时候我想取消
对吧
那么取消是这样子
它这个玩意
它里边也会返回一个毁掉函数
它也会返回一个毁掉函数
这个block
跟那个nissan是一样的
也会返回一个毁掉函数
用于取消主设器
主设器
那么它的做法
是不是差不多的
做法差不多
那么这里
好那这里我们就
再加个变量
全体变量
就是unlock
unblock
那么这个变量
给它复制
在这里给它复制
取消主设
好什么时候取消主设呢
它这个主键卸载的时候
要取消主设
component
will amount
我们要调用unblock
取消主设
同时我们也会把unblock
传递到哪呢
传递到这
再加个函数
unblock
按用就用
不用拉倒
那么这边
比方说我们要取消主设
要取消主设的话
那么我们只主设一次
比方说
unblock
有这么一个函数
那么我们比方说
只主设一次
保存你看一下
一面一
二挑战一面一
所以挑战了
对吧
就这个主设
我们再点击
是不是没有这个主设了
对吧
取消了主设了
就这么个意思
取消主设
仅
主设了
一次
好那么同时
我们把这个东西也加进来
把之前写的联系哪也加进来
所以完成了
把联系哪加进来
是不是就完成了
联系哪的话
会没有
是不是按照刚才的写法
是不是就可以直接在这里边写
添加一个监听器
来吧
跑去了
这里
添加一个监听器
好
然后呢
在后边
卸载监听器
对吧
就完事了
添加监听器
那么监听的时候
添加监听器的时候
监听器
发生那个监听的时候
到底要做什么事情
我这个组建
也需要一个属性
按签级
按签级这个属性
那么这个按签级哪来呢
是不是从这里传过来的
你看着
我们这里
刚才APP
把这个copy过来
按签级
这靠手不要了
靠手不要了
按理事
取消监听
只监听一次
仅监听一次
就举个例子
把这东西全部
全部写下来
举个例子
那么这个按签级是
我们APP这个组建
传递到哪
传递到Rose Guard这个组建的
对吧
传递到这个组建的
但是这个组建里面
没法处理
为什么呢
处理这个监听器
是不是要用到Props History
对吧
只有它的植树建里面
是不是可以处理
那么很简单
我又把它传过去
不就完了吗
按签级等于啥呢
等于Rose Props里面的按签级
传递过去就完事了
把我自己的按签级
传递给你
那么你这个里面
怎么去用
你自己去用呗
我不管你
你自己去用
那么怎么用的
就像刚才的样子
添加一个监听器
它这个函数一次传过去就完事了
好
来看一下吧
现在跳到一面二
你看是不是有组设
有监听器
对吧
那么再挑战就没有了
因为我只监听了一次
也只组设了一次
对吧
没问题吧
我们就写好了这么一个组建
叫Rose Guard这个组建
其他就不要了
就写好这么一个组建
这个组建
虽然说写的单
好像也不多
其实也不多
就是稍微有点绕
大家下来好好去
输理一下
主要是组设性能力
也会有一点绕
因为组设性能力
它分成两块了
一个是在跟组建里边
加一个函数
叫GetzUserConfirmation
加一个统一处理的函数
只要发生组设
它就会调用这个函数
没有组设
它就不会调用这个函数
那么要不要发生组设
是需要在History里边调用的
那么只有植住键
它的商项纹里边的组建
才能拿到这个History
所以我只能加一个植住键
History里边加一个组设
每当发生一个组设的时候
它会调用函数
当然你可以直接创造植住键
但是我这里肯定要用函数
因为我要得到之前的地址信息
新的地址信息
那么我在这个函数里边
我是不是可以拿到
当前的地址信息
新的地址信息
然后挨个型
把它保存到全聚变量里边
为什么要保存到全聚变量
因为反正这个东西
反正这个东西
它只会整个
整个History对象
它只会运行一个
因为我们上下文里边
History对象是通用的
因此这个History对象里边
组设只能加一个
不能加多个
只能加一个的
我就就用一个全聚变量
来保存完事了
保存这些信息
保存了过后
那么当我们
它会先
到时候
挑战的时候
它会先运行这个函数
来得到消息
运行的过程中
是不是就把那些数据
全部拿到了
然后再转而去
先组设得到消息
再运行这个函数
get user
get user confirmation
那么运行这个函数
这个函数里边
是不是肯拿到这些数据了
大体上就是这么样的
去操作的
不管是监听
还是组设
它最终都会返回一个结果
那么调用这个
回调函数
你可以取消组设
取消监听
监听这里的处理鞋
就很简单
因为监听这里的函数
直接在这里调用的
所以说
我只需要让外面
给我传了一个angchant
这个函数进来就行了
那么在app组建里边
它传令到这个angchant
那么我就传令到这个组建
这个组建里边有个值组建
gather helper
那么就传令到它里边去
就完事了
于是我们拥起来的时候
非常舒服
拥的时候根本就感觉不到
它里边有写的这么复杂
拥的时候就是
直接掏一个Rose God的组建
那么你
如果你要组设的话
如果你要控制那个组设的话
那么就调用它
如果说你不控制组设的话
你就去调用它
就完事了
但是这里有个非常小的bug
就是
如果说你没有加这个组设函数
你没有对组设进行任何处理
没有对组设进行处理
那么你挑转的时候
你看是不是挑转不了
为什么挑转不了
你看一下吧
你没有加这个函数
就意味着啥呢
就意味着这边
是不是这个判断进不去
判断进不去是不是这个
get confirmation这个函数
啥都没调用
啥都没做
啥都没做是不是
没办法提交
所以我们这里的ls
写个ls
如果说你没有够传这个函数
ok 我就直接提交就完事了
我就直接提交
看一下吧
现在是不是可以挑转了
对吧
可以挑转了
当然了
如果说你写了这个函数的话
你可以控制它能不能挑转
对吧
咱们就做了一个
类似于5u的导航守卫出来
这是关于
如何来实现类似于5u的导航守卫
下来自己一定要去写一下
主要是认识一下
这个neson函数和blog函数
以及get user confirmation函数
自己一定要去写一下
不写的话
告诉你一点印象都没有
一点印象都没有
看了就马上就忘了
那你看了这么多长的时间
一个小时吧
就白看了
真的就白看了
一定要去写一下